* git init
    - Se ejecuta en la carpeta donde están los archivos de tu proyecto
    - Cuando se ejecuta el comando creamos:
        a. Staging: Es el área en la memoria RAM donde iremos añadiendo los cambios (tracked)
        b. Repository (/master): Es el directorio que conocemos como /.git/ que es el lugar donde se guardarán todos los cambios del proyecto.

* git config --global user.name "My Name"
    - Configuramos el nombre en git

* git config --global user.email "My email"
    - Configuramos nuestro email en git

* git config --list
    - Nos muestra la configuración por defecto de nuestro git

* git add file.ext
    - Agregamos el archivo al Staging, en este punto el archivo espera a que lo agreguemos al repositorio.
    Nota: Antes de utilizar este comando, el archivo está en un estado de "untracked", luego de usar este comando el archivo está en
          estado "tracked" (Dentro de Stagging)
    * git add .
        - Agregamos TODOS los archivos dentro de nuestra carpeta. Es decir, se agegan al Staging.

* git rm -cached file.ext
    - Eliminamos el archivo del Staging area y se vuelve "Untracked"

* git commit -m "mensaje"
    - Luego de escribir un mensaje descriptivo, enviamos el archivo al repositorio/master.
    Nota: Cada commit es una nueva versión con cambios de tu archivo.

* git status
    - Nos muestra el status de nuestro proyecto.

* git log
    - Nos muestra el historial de commits hechos desde el más reciente hasta el más antiguo.

* git log --stat 
    - Nos muestra el historial de cambios de cada commit desde el más reciente al más antiguo

* git show file.ext
    - Muestra los cambios hechos al archivo en el último commit

* git diff
    - Nos muestra las diferencias entre los cambios que estan en Stagging y los que aún no se han añadido

* git diff $commit1 $commit2
    - Nos muestra las diferencias entre las 2 versiones de los commits

* git reset $commit --soft
    - Volvemos nuestro archivo a la versión del commit indicada, pero sin borrar los commits usados anteriormente
    - Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que tengamos en Staging,
    así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.

* git reset $commit --hard
    - Volvemos nuestro archivo a la versión del commit indicada, BORRANDO TODOS los commits usados anteriores a la version del
    commit indicada.
    - Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se borra del historial.
    
* git checkout $commit file.ext
    - Volvemos nuestro archivo a la versión del commit indicada, sin cambiar nada en el Staging.
   
* git checkout master file.ext
    - Volvemos nuestro archivo a la version que teniamos antes de hacer el primer checkout, sin cambiar nada en el Staging.

------------------------------------ Comandos para colaborar en un proyecto grande de Github --------------------------------------------
1. git log --oneline -  : Te muestra el id commit y el título del commit.
2. git log --decorate-  : Te muestra donde se encuentra el head point en el log.
3. git log --stat -     : Explica el número de líneas que se cambiaron brevemente.
4. git log -p-          : Explica el número de líneas que se cambiaron y te muestra que se cambió en el contenido.
5. git shortlog -       : Indica que commits ha realizado un usuario, mostrando el usuario y el titulo de sus commits.
6. git log --graph --oneline --decorate y
7. git log --pretty=format:"%cn hizo un commit %h el dia %cd" - : Muestra mensajes personalizados de los commits.
8. git log -3 -         : Limitamos el número de commits.
9. git log --after=“2018-1-2” 
10. git log --after=“today” y
11. git log --after=“2018-1-2” --before=“today” : Commits para localizar por fechas.
12. git log --author=“Name Author” : Commits realizados por autor que cumplan exactamente con el nombre.
13. git log --grep=“INVIE”     : Busca los commits que cumplan tal cual está escrito entre las comillas.
14. git log --grep=“INVIE” –i- : Busca los commits que cumplan sin importar mayúsculas o minúsculas.
15. git log – index.html-      : Busca los commits en un archivo en específico.
16. git log -S “Por contenido” : Buscar los commits con el contenido dentro del archivo.
17. git log > log.txt          : Guardar los logs en un archivo txt
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------